
# 검증1 Validation - 검증 요구사항

상품 관리 시스템에 새로운 요구사항이 추가되었다

### 요구사항: 검증 로직 추가

- 타입 검증
  - 가격, 수량에 문자가 들어가면 검증 오류 처리
- 필드 검증
  - 상품명: 필수, 공백X
  - 가격: 1000원 이상, 1백만원 이하
  - 수량: 최대 9999
- 특정 필드의 범위를 넘어서는 검증
  - 가격 * 수량의 합은 10,000원 이상

지금까지 만든 웹 애플리케이션은 폼 입력시 숫자를 문자로 작성하거나해서 검증 오류가 발생하면 오류 화면으로 바로
이동한다. 이렇게 되면 사용자는 처음부터 해당 폼으로 다시 이동해서 입력을 해야 한다. 아마도 이런 서비스라면 사용
자는 금방 떠나버릴 것이다. 웹 서비스는 폼 입력시 오류가 발생하면, 고객이 입력한 데이터를 유지한 상태로 어떤 오류
가 발생했는지 친절하게 알려주어야 한다.

<b> 컨트롤러의 중요한 역할중 하나는 HTTP 요청이 정상인지 검증하는 것이다. </b>

참고: 클라이언트 검증, 서버 검증
- 클라이언트 검증은 조작할 수 있으므로 보안에 취약하다.
- 서버만으로 검증하면, 즉각적인 고객 사용성이 부족해진다.
- 둘을 적절히 섞어서 사용하되, 최종적으로 서버 검증은 필수
- API 방식을 사용하면 API 스펙을 잘 정의해서 검증 오류를 API 응답 결과에 잘 남겨주어야 함




